---
{"dg-publish":true,"permalink":"/知识/闭包/","tags":["技术"]}
---

**闭包**（closure）是一个函数以及其捆绑的周边环境状态（**lexical environment**，**词法环境**）的引用的组合。换而言之，闭包让开发者可以从内部函数访问外部函数的作用域。在 JavaScript 中，闭包会随着函数的创建而被同时创建。

```JavaScript
function makeAdder(x) {
  return function (y) {
    return x + y;
  };
}

var add5 = makeAdder(5);
var add10 = makeAdder(10);

console.log(add5(2)); // 7
console.log(add10(2)); // 12

```
从本质上讲，`makeAdder` 是一个函数工厂 — 他创建了将指定的值和它的参数相加求和的函数。在上面的示例中，我们使用函数工厂创建了两个新函数 — 一个将其参数和 5 求和，另一个和 10 求和。

闭包很有用，因为它允许将**函数与其所操作的某些数据（环境）关联起来**。这显然类似于面向对象编程。在面向对象编程中，对象允许我们将某些数据（对象的属性）与一个或者多个方法相关联。

因此，通常你使用只有一个方法的对象的地方，都可以使用闭包。

>[!Example]
>假如，我们想在页面上添加一些可以调整字号的按钮。一种方法是以像素为单位指定 `body` 元素的 `font-size`，然后通过相对的 `em` 单位设置页面中其他元素（例如`header`）的字号：
>```CSS
>body {
  font-family: Helvetica, Arial, sans-serif;
  font-size: 12px;
}
>
h1 {
  font-size: 1.5em;
}
>
h2 {
  font-size: 1.2em;
}
>```
>
> 写一个闭包
> ```JavaScript
> function makeSizer(size) {
>   return function () {
>     document.body.style.fontSize = size + "px";
>   };
> }
> var size12 = makeSizer(12);
> var size14 = makeSizer(14);
> var size16 = makeSizer(16);
> ```
> 然后添加到按钮的点击事件上
> ```JavaScript
> document.getElementById("size-12").onclick = size12;
> document.getElementById("size-14").onclick = size14;
> document.getElementById("size-16").onclick = size16;
> ```
> 
> 



[[知识/闭包的GPT解释\|闭包的GPT解释]]
[[知识/JavaScript/JS中的类#闭包模拟私有方法\|JS中的类#闭包模拟私有方法]]



# Reference
[闭包 - JavaScript | MDN (mozilla.org)](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Closures)
